# Es imposible para el cerebro humano huir de las tentaciones cuando se encuentra en una situación particular

- Esto es interesante porque [[Ariely, Daniel]] demuestra a través de experimentos que cuando una persona se encuentra, por ejemplo, en un nivel de excitación grande, es proclive a tomar decisiones erradas (inmorales en algunos casos), que, en otras circunstancias, no lo hubiera hecho.
- ¿Será posible evitarlo? Al parecer lo mejor es tomar una decisión racional previamente, no asistir a tal lugar si es muy posible que ocurra algo indebido; mejor alejarse, para no «caer en la tentación», un viejo dicho por lo demás.
- Ahora bien, ¿cuál será el rol de la ansiedad en todo esto?, ¿una persona ansiosa será más proclive a caer en tentaciones? Porque lo curioso --y que da terror a la vez-- es que, en los experimentos que realizo Ariely, fueron hechos por estudiantes de buenas universidades, personas que uno esperaría algo más de cultura y educación. Pero ¿si las personas no tuvieran todo ello? y además fueran ansiosas o tuvieran cualquier otro problema psicológico; me temo que caerían con mayor facilidad a tales tentaciones y equivocaciones, tomarían peores decisiones.
- También creo que los impulsos que son naturales en todo ser humano se pueden controlar a través de diversos ejercicios que reducen la ansiedad; controlar pero no evitar totalmente. Aun así, al parecer lo mejor es pensar con calma antes de un evento, cuando el cerebro no se encuentra en un estado de «perturbación», eso al menos para mí, me parece la mejor opción. No olvidando: que somos irracionalmente imperfectos.
- **Referencias**:
	- [[Las trampas del deseo]]
- 
