# (Totalidad + Tipos dependientes) = Agda

- **Fecha**: 2021-08-21
- **Podcast**: [[Había una vez un algoritmo...]]
- **Temporada**: [[Temporada nº3]]
- **Episodio**: 2
- **Tipo**: [[Podcast]]
- **Categoría**: [[Agda]]; [[Lenguajes de programación]]; [[Lenguajes de especificación]]
- **Origen del tema**: Mi artículo escrito en WordPress hace un tiempo (véase la referencia de esta página).
- Lo que trataré en este episodio se refiere a un lenguaje de programación que es el lado totalmente opuesto a un lenguaje de computación numérica o científica como Julia (que versé en el episodio anterior: [[¿Por qué es importante Julia?]]).

Agda solo se entiende cuando se ha usado [[Haskell]], que es, un lenguaje funcional puro. Se le llama lenguaje funcional puro, cuando sus funciones son inmutables, o sea son funciones puras. Sin embargo,  no existe como tal un lenguaje puro; Haskell por ejemplo, introdujo las Monadas para manejar las interacciones con el usuario (I/O; entrada y salida de datos), que son a priori, no puras: el usuario/cliente puede ingresar cualquier información de entrada sin necesidad de conocerse a priori.

Agda --al igual que la de Haskell-- es útil para enseñar la programación funcional porque su sintaxis es similar al cálculo lambda, aunque, sin los paréntesis de lenguajes de la familia Lisp.
- ### Origen

Desarrollado por [[Coquand, Catarina]] en 1999, estudiante de la Universidad Tecnológica Chalmers, Suecia. Luego, otro estudiante llamado [[Norell, Ulf]], de la misma universidad, lo reescribió para su tesis doctoral (2007). A la última versión se le llamó Agda 2 y es la que se usa en la actualidad, aunque ahora simplemente se le conoce como Agda.
- ### Características
- Agda tiene dos características fundamentales: [[totalidad]] y [[tipos dependientes]].

#### Totalidad
* Para explicar la totalidad (o comprobación total) es necesario antes conocer un poco de Haskell. Haskell no es un lenguaje total porque si un caso particular (alternativa en la búsqueda de patrones) no es cubierta, entonces, devuelve una excepción. Haskell no realiza una comprobación a priori en esos casos.

* En Agda no ocurre esto. El compilador devuelve un error, así entonces, a priori, nos advierte que faltan (uno o más) casos particulares (inferencia); de hecho, nos muestra la expresión faltante. Es decir, el compilador es más inteligente y se anticipa a posibles errores.

* Esto, a su vez, es garantía de que en Agda cada invocación a una función devolverá un valor y, no caerá en un ciclo infinito.

#### Tipos dependientes

* Los tipos de los argumentos de entrada pueden depender del tipo de argumento de salida.

* O, el tipo de un argumento de entrada puede restringir el tipo de otro argumento de entrada.

* Provee una secuencia de restricciones de tipo para cada argumento de entrada y salida, cosa que no existe en Haskell.
- ### Pensamientos finales 

* Cuando se necesita fiabilidad y correctitud en un algoritmo, donde la eficiencia computacional no es primordial.

* Para trabajar en la [[Demostración interactiva de teoremas]] (_proof assistant_), lenguajes como [[Coq]] también sirven para esto.
* Cuando desee mejorar la abstracción en la construcción de programas. Formar su cerebro. Que yo al menos diría es un más que suficiente para intentarlo, pues, puede ayudarle en el aprendizaje de cualquier otro lenguaje de programación.

* Agda es una versión de Haskell mejorada.
- ### Cuestiones operativas

Se puede usar Agda con un _plugin_ para [[emacs]] (una familia de editores de textos) que permiten una gran personalización. Prácticamente se puede hacer de todo en él.
- ### Referencias
* [[Programming and Proving in Agda]]
* https://camilochaconsartori.wordpress.com/2021/08/08/el-renacer-de-un-viejo-conocido-la-programacion-funcional/
- ### Otros
La idea de este episodio surgió de las notas del  [[August 19, 2021]].
