# Filosofía científica

- **Metadata**:
	- **Título charla**: Filosofía científica
	- **Relator**: [[Romero, Gustavo E.]]
	- **Tipo**: #video, [[Nivel1]]
	- **Categoría**: [[Filosofía]]; [[Filosofía científica]]
	- **Enlace**: https://youtu.be/KTvQc_YfWIU
- **Notas**:
	- Conjeturas y refutaciones de [[Popper, Karl]] es un gran libro. En él reivindica el rol de los presocráticos, milesio y de Parménides. Luego público un libro sobre Parménides.
		- El pensamiento crítico surge en occidente en las colonias griegas de Asia menor; formularon conjeturas despojadas de mitologías y cuestiones místicas; algunos de ellos fueron [[Tales de Mileto]], [[Anaximandro]] y [[Anaxímenes]]. Ellos crearon los fundamentos del método crítico.
			- Trataron de desarrollar las primeras teóricas del cambio sobre el mundo, pues estos no son producto del azar, sino de patrones a los que ellos le llamaron: [[Logos]]. Fueron los primeros en introducir una idea legal en la naturaleza.
		- Estos pensadores dieron lugar a nuevas escuelas de pensamientos, p. ej. los eleáticos; donde se encontraba [[Parménides]] (padre de la metafísica) y su discípulo Zenon.
			- Parménides negó el cambio, sostuvo que lo que pensamos que es cambio es una ilusión, un defecto del pensamiento.
				- [[Zenón]] desarrolló paradojas para demostrar el absurdo del cambio.
			- Posterior a Parménides surgieron varias filosóficas intentando refutarlo, como por ejemplo el Atomismo: de Leucipo de Mileto (discípulo de Zenón) y Demócrito (discípulo de Leucipo), y también las teorías del cambio de Anaxágoras.
			- Que dio origen a la filosofía clásica de Aristóteles y a la filosofía helenística.
	- [[Bacon, Francis]] le genera molestia a Popper. Lo cuestiona por su observacionismo, considerándolo no un científico. Bacon afirma que existe un método inductivo, y Popper objetaba la inducción porque no obedece a una lógica estricta, no es posible crear inferencias generalizadores que conserve la verdad.
		- La teoría de Popper es basada en la falsación, y no es justificable a través de la inducción.
		- La última expresión del trabajo de Bacon es el [[positivismo lógico]] del siglo XX: [[Carnap, Rudolf]] es el último en intentar justificar la inducción.
		- La inducción es útil desde una forma heurística, para formular hipotesis sobre el mundo. Aunque no tiene el rigor de demostraciones lógicas.
	- Según [[Bunge, Mario]] existen dos tipos de ciencia: formales: la lógica y matemática, y, fácticas: física, geología, biología, etc. [[Romero, Gustavo E.]] comenta lo siguiente:
		- En las ciencias formales es verdadero si cumple la [[satisfacibilidad]], es decir si puede ser deducido desde las premisas, los axiomas, las reglas de dicho lenguaje.
		- En las ciencias fácticas la verdad de un enunciado se lo atribuyen las personas según un cuerpo de evidencia (una diferencia de [[Romero, Gustavo E.]] con [[Bunge, Mario]]). La verdad es una ficción (ficcionalista). El valor de verdad puede cambiar, según la evidencia que va cambiando.
		- La estadística ocupa un lugar importante en la ciencia, pero no es el único.
			- [[Popper, Karl]] si tiene un buen conocimiento en estadística, tenía conocimiento de la relatividad general (lo converso directamente con Einstein), de la mecánica cuántica; lo discute en su libro: lógica de la investigación científica.También fue creador de la teoría propensista (que difiere de la teoría frecuentista): la probabilidad es una medida de la propensión de los sucesos a acaecer; probabilidad tienen los eventos, no las proposiciones.
			- En muchas situaciones físicas es bueno usar una teoría propensista. En análisis estadísticos donde se está enfrente a casos aleatorios si puede usarse una teoría frecuentista.
	- El subjetivismo o anarquismo epistemológico fue promovido por Feyerabend a mediados de la década de 1950, que reza sobre la falta de una verdad en las ciencias y que todo es opinable.
	- La discusión de [[Bunge, Mario]] y [[Romero, Gustavo E.]] sobre el tiempo es la misma de Heráclito y Parménides, el primero consideraba el tiempo como algo presente (presentista), el segundo afirma que existe el pasado, presente y futuro no son absolutas. Libro de [[Romero, Gustavo E.]]: La naturaleza del tiempo.
	- Filosofía científica fue usada por [[Russell, Bertrand]], es diferente al positivismo, es una filosofía que se asienta sobre la ciencia. Es una filosofía dinámica que debe estar abierta a la refutación.
		- El problema de la ética es como nos comportamos. Lo que trata de hacer es encontrar justificaciones sobre el comportamiento moral. Y en la búsqueda de esas justificaciones debe hacer uso de la axiología (la teoría de los valores).
	- «La ciencia nos da una imagen del mundo lo más fiel posible, una imagen dinámica». Es una herramienta para manejarnos mejor en la vida y de entender mejor nuestro propio mundo.
	- La tecnología existía mucho antes de la ciencia. Que también existe tecnología informada por la ciencia (artefactos).
	- La crisis de los valores comienza con [[Schopenhauer, Arthur]].
	- La metafísica es posible solo si está informada con los avances de la ciencia.
- 
