# Quick fixes to improve your academic writing

- **Metadata**:
	- **Título charla**: Quick fixes to improve your academic writing
	- **Relator**: [[Brabazon, Tara]]
	- **Tipo**: #video, [[Nivel1]]
	- **Categoría**: [[Research]], [[Mejorar Escritura]], [[Consejos para ser productivos]]
	- **Enlace**: https://youtu.be/FNg_Lk7DsGM
- 
- Leer más paper:
	- Existe una gran relación entre la cantidad de lecturas con tu calidad de escritura.
	- Grandes escritores son grandes lectores.
	- Necesitas entender las partes analíticas de los experimentos presentados en los papers, para poder más tarde crear tu propio análisis, eso se aprende leyendo.
	- Necesitas leer sabiamente, en particular, para aprender el **vocabulario** de tu área de investigación
- Aprender haciendo:
	- Escribir es una artesanía no un arte. Tiene una naturaleza mecánica para hacerlo.
	- Escribir cada día. Escribe sin juzgarte, no te preocupes por la gramática o por el formato del texto.
- Las referencias son un regalo:
	- Las referencias nos prestan experiencia.
	- Te ayudan a construir y desarrollar tu conocimiento.
	- Interpreta lo que lees y no simplemente hagas una cita de otro trabajo.
- Usa los encabezados:
	- Son importante para organizar los artículos (uno de los principales problemas de los estudiantes).
	- Son la estructura de tus argumentos que te permitirá organizar tu trabajo.
- Continuamente explica el significado de tu investigación:
	- El error común es pensar que otros investigadores están interesados en nuestras ideas.
	- Es mejor asumir que mis lectores son aburridos, pocos motivados.
	- Hay que ser muy claro a la hora de escribir. Siempre hay que recordarle a tus lectores por qué tu investigación importa.
- Examina a tu audiencia:
	- Tenemos que aprender a escribir pensando en la audiencia que nos leerá.
- Aprende de buenas retroalimentaciones:
	- La retroalimentación de tu supervisor, pares o referí (de una revista) puede ser muy duro.
	- No seas tan emocional.
- Originalidad:
	- El principal motivo para un PhD es realizar una contribución original al conocimiento.
	- La originalidad debe ser probada, no asumida.
	- Sock = significant, original, contribution, knowledge.
	- Significativo y originalidad son diferentes. Escribe alrededor de la originalidad.
	- Es importante responder a la pregunta: ¿por qué importa tu investigación?
- Mantente formal:
	- Es posible combinar diferentes estilos en la escritura académica, pero cuando estas aprendiendo trata de ser formal.
		- Remueve todas las contracciones: "don't", "can't", etc.
		- Remueve "I think", "I feel", etc
- Si tú remueves una palabra desde una frase, entonces remueve esa palabra desde esa frase:
	- Remueve las palabras innecesarias, es común, que los primeros borradores de un artículo sean extensos, pero luego hay que quitar toda la paja.
	- Reduce el tamaño de los textos.
- Lee tu trabajo en voz alta:
	- Las cosas más importantes para tu borrador son: abstract, introduction, conclusion, entonces leerlas en voz alta.
- Utilizar frases de transición fuertes:
	- Las transiciones debe estar escritas, más que asumidas. El texto debe fluir en un orden lógico.
	- Debes escribir el puente que une a dos párrafos.
- No use coma si puede hacer un punto final:
	- Debes hacer sentencias cortas y precisas.
	- Prefiere voz activa antes de la pasiva.
- Evita las repeticiones:
	- Nada es más desesperante para un examinador que la repetición.
- Recuerda que tu vives para escribir:
	- La inspiración no llega, debes escribir cada día porque es tu trabajo, tu profesión.
	- Práctica deliberada.
- Usa un blog para escribir:
	- La investigación muestra que los estudiantes que terminan más rápido un PhD son los que tienen un blog. Ellos reflejan su proceso escribiendo.
- Usa las bibliotecas:
	- Conoce a los libreros.
- Trabaja en diversos géneros literarios:
	- Ganas confianza escribiendo en diversos géneros: ensayos, revisiones, etc.
- No encajes tu escritura dentro de tu vida, encaja tu vida dentro de la escritura:
	- Escribe siempre, al menos 30 minutos, si es por la mañana aún mejor.
	- Trata de organizar tus horarios para escribir. Escribir es lo primero.
- Se paciente contigo mismo:
	- Escribir es como hacer crossfit. Es imposiblemente difícil.
	- Cada hora que te enfocas a escribir es una gran hora.
	- Una cosa maravillosa de saber escribir es que nadie te lo puede quitar jamás.
	- Saber escribir es un privilegio, un regalo, un super poder.
- 
- 
- 
