# How to complete your PhD

- **Metadata**:
	- **Título charla**: How to complete your PhD
	- **Relator**: [[Brabazon, Tara]]
	- **Tipo**: #video, [[Nivel1]]
	- **Categoría**: [[Consejos para ser productivos]], [[Research]]
	- **Enlace**: https://youtu.be/yWT5z02zWgI
	- **Fecha**: 12/09/2021
- Notas:
	- Comienza planificando con el final en tu mente.
		- Por ejemplo debes recopilar tu conjunto de datos.
	- Sé claro en tus prioridades
		- Recuerda que lo más importante es terminar la tesis de tu PhD.
	- Es solo tu PhD, este no es el trabajo de tu vida
		- La investigación nunca termina.
		- Sé claro que siempre tendrás que investigar, y el PhD con la primera investigación, no la última.
	- Habla sobre tus sentimientos
		- Esto es importante porque los estudiantes de PhD están aislados
		- Es importante contarle lo que te pasa a tu supervisor para buscar soluciones. No sufras solo.
	- Haz un diagnóstico de tu software, de tu hardware y de tu cerebro antes de comenzar tu año final
		- Para no gastar en cosas innecesarias
		- Debes tener la capacidad de buscar y organizar la información
	- Estate seguro de que has leído las regulaciones de tu Universidad
		- El tamaño de la tesis, plantilla, estructura de la tesis, etc.
	- No sobreestimes tu salud
		- La salud importa mucho
		- Cada día deberías caminar. **Cuando mueves tu cuerpo, se mueven tus ideas**.
	- Recuerda que tienes una carrera, entonces es importante planificarla
		- Uno de los problemas es estar preocupado una vez terminas el PhD
		- Visualiza tu plan a futuro
	- Construye relaciones
		- Ya sea en la academia o en la industria.
		- Ocupa parte de tu tiempo en Twitter, en LinkedIn, y en las redes sociales que te permitan conectar con personas.
	- Los finales importan
		- Las relaciones importan y la relación con tu supervisor realmente importa.
	- 
	- 
	- 
- 
- 
