# Entrevista a Manuel Rubio

- **Metadata**:
	- **Fecha**: 16/12/2021
	- **Podcast**: [[Había una vez un algoritmo...]]
	- **Temporada**: [[Temporada nº3]]
	- **Episodio**:
	- **Tipo**: #Podcast
	- **Categoría**: [[entrevistas]]; [[programación concurrente]]; [[erlang]]
- **Contenido**:
	- **Origen del tema**:
- Preguntas:
	- Presentación.
		- Manuel Rubio Jiménez, experiencia laboral desde el año 2003, ha tenido cargos como analista programador, programador senior, lider técnico. Casi o más de una docena de trabajos desde entonces.
		- De Córdoba, actualmente trabajas en los Países bajos.
		- Muchas certificaciones ya sean en metodologías agiles y técnicas.
		- Experiencias como profesor dictado charlas, cursos, talleres, etc.
		- Y en multiples conferencias. Muy ligado al software libre.
		- Y has escrito varios libros de los cuales algunos de ellos hablaremos más adelante.
		- Un apasionado de Erlang
	- 
	- ¿Cómo inicio tu interés por la programación y cuáles fueron los primeros lenguajes de programación que usaste?
	- ¿Cómo afecta la elección de un lenguaje de programación a la hora de construir una carrera profesional como programador?
	- ¿Qué opinas del dilema entre eficiencia vs claridad? (respecto al desarrollo de software)
		- Cómo poder conciliar las necesidades de la industria con los aspectos teóricos que nos entregan muchos lenguajes.
	- ¿Por qué te interesaste en la programación concurrente?
		- Disminuye el tiempo de cómputo gracias a los avances del hardware y también de los sistemas operativos.
	- ¿Por qué Erlang? ¿Qué tiene de especial con respecto a otros lenguajes funcionales, por ej. Haskell?
		- Creado por Joe Armstrong, Robert Virding, and Mike Williams.
		- Armstrong fue un científico de la computación hizo aporte a los sistemas distribuidos tolerante a fallas.
		- Se graduo en física al igual que Dijkstra
		- Falleció el 20 de abril del 2019
		- Open Telecom Platform. Has escrito un libro sobre Erlang/ (barra) OTP 24 (tercera edición). Aunque son dos volumenes
	- ¿Cómo comenzó tu interés por escribir libros? Y el proyecto altenwald que surgió en el 2013 que, previamente, se llamaba bosqueviejo creado en el 2001.
		- Erlang en un lenguaje que se caracteriza por el manejo de sistemas distribuidos, concurrentes y tolerantes a fallas.
	- ¿Por qué escribir sobre la historia de los lenguajes de programación? Y por qué en esa franja de años: 1940-1959
	- ¿Qué consejos le darías a futuros programadores?
- 
- Canal de youtube, libros.
- https://altenwald.org
- https://twitter.com/MRonErlang
- 
