# Entrevista a Andros Fenollosa

- **Metadata**:
	- **Fecha**: 26/12/2021
	- **Podcast**: [[Había una vez un algoritmo...]]
	- **Temporada**: [[Temporada nº3]]
	- **Episodio**:
	- **Tipo**: #Podcast
	- **Categoría**: [[entrevistas]], [[clojure]], [[programación funcional]]
- **Contenido**:
- Título: Andros Fenollosa: programación funcional, clojure y el amor a la informática | E-65
- Andros Fenollosa: desarrollador de software, conferencista, docente, escritor y un destacado divulgador en temas de tecnología.
- Parte I  

1.  ¿Cómo fue tu primer acercamiento a la programación?
- 2.  ¿Por qué algunos programadores tienden a elegir una herramienta sobre otra?
3.  ¿Cuál es la "promesa" de la programación funcional, para qué tipo de problemas puede ser útil?
4.  En un mundo de tantos lenguajes funcionales, ¿por qué te gusta Clojure (un lenguaje de la familia lisp)? ¿Qué características técnicas lo hacen diferente a otro?
- ¿El lenguaje te cambia la forma de pensar?  ¿Si tuviéramos un lenguaje único no seríamos tan buenos programadores?
- Reinventar la rueda, crear tus propios lenguajes o framework
5.  ¿Calidad vs. eficiencia? Cómo afecta esta decisión a la hora de construir software
- qué caracteristica son utiles en la concurrencia 

Parte II

1.  Es conocido que muchos programadores son más reacios a aparecer en actividades públicas, por ello ¿a qué crees que se deba este problema?
- Un amigo tiene un temor enorme a venir al podcast
2.  ¿Por qué es importante divulgar contenido en Internet?
3.  ¿Qué te ha ayudado, en lo personal, dar clases y escribir un libro? sentido de ser parte de la comunidad, no ser agradecido con las personas que te dieron algo, hacerlo por pasión, no por dinero
4.  ¿Cómo se pueden integrar a más mujeres en el mundo de la programación?
5.  ¿Qué consejos le darías a un programador que recién comienza?
- tu y yo ya no estemos vivos para verlo, cómo será la programación, qué crees que ocurrira
- la informatica te hizo la vida más feliz
- 
- 
