# Entrevista a Andrés Léon

- **Metadata**:
	- **Fecha**: 29/12/2021
	- **Podcast**: [[Había una vez un algoritmo...]]
	- **Temporada**: [[Temporada nº3]]
	- **Episodio**:
	- **Tipo**: #Podcast
	- **Categoría**: [[entrevistas]], [[rust]], [[programación funcional]], [[contratos inteligentes]]
- **Contenido**:
- Título:  | E-66
- Andrés Léon:
- ClubHouse,
- # Cardano Podcast: Descentralización Total!
- La entrevista debería estar dividida en dos partes. Me gustaría enfocarla primero a todo el tema de las criptomonedas y herramientas del ecosistema, sobre todo, para personas que no saben mucho del tema; y la segunda parte, más a cómo este rubro se inserta en la sociedad, sus consecuencias, peligros, y cómo la enseñanza de la tecnología cumple un rol en el mismo.
- Parte I 13:30 revisar sonido
- Cyfer punk libertad y assaing wikileak
- cripto derecho walker clubes
- gratis: sebastian eredia querro, smartcontract qué son, para que sirven
- En 2008 una persona o un grupo de personas desconocida bajo el pseudónimo de Satoshi Nakamoto publican un artículo donde presentan bitcoin la primera criptomoneda y así, abren una era en la informática. Donde podemos tener un activo, dinero, 100% digital es decir como software.
	- Para una persona que no sabe nada de criptomonedas y blockchain: ¿qué es una criptomoneda y blockchain?
- ¿Qué es un contrato inteligente? ¿Y por qué es inteligente?
- ¿Qué es Scrypto y en qué se diferencia de un lenguaje de programación tradicional? ¿Cuál es su relación con Rust y la programación funcional?
- ¿Qué es Radix y cómo se diferencia de Blockchain o Cardano?
- ¿Cómo nació Academia Scrypto?
- Robo 130 millones de euros, la reentrada, contratos inteligentes, abogado del diablo
- Parte II
	- ¿Qué cambios prevees en la sociedad con la llegada de las criptomonedas? La relación del ser humano con el dinero y cómo la ética entra en juego
	- ¿Qué opinas sobre las críticas a este mundo (criptomonedas) de que se trata más que nada de especulación y sin respaldo serio? 
	- Criptomonedas con respaldos o sin respaldos, monedas estables algoritmicas
	- ¿Cuál es el valor de enseñar, de compartir conocimiento, de difundir en las redes sociales?
	- ¿Qué consejos le darías a las personas que quieren adentrarse en este mundo?
	- enseñar tecnologia te puede hacer la vida más feliz. 57:00
	- cuál es la importancia de la familia en la carrera profesional?
	- El día 29 de diciembre conversaré con Andrés León, experto en criptomonedas.
	- ¿Son un mito o realidad? Intentaré ponerlo, amablemente, en aprietos ;)
	- 
- 
