# Entrevista a Manuel Rubio-Sánchez

- **Metadata**:
	- **Fecha**: 2021-01-04
	- **Podcast**: [[Había una vez un algoritmo...]]
	- **Temporada**: [[Temporada nº3]]
	- **Episodio**:
	- **Tipo**: #Podcast
	- **Categoría**: [[recursividad]]; [[Programación]]
- **Contenido**:
- recursividad, investigación y el valor de los fundamentos
- Parte I
	- ¿Qué es la recursividad? ¿Cómo surgió tu interes?
	- ¿Qué diferencia la recursividad de un proceso iterativo? ¿Por qué es importante aprenderla?
	- 
	- Existen muchos tipos de recursividad, ¿En qué nos puede ayudar conocerlos al momento de construir software?
		- Lineal, cola, mutua, anidada y multiple.
		- Tail recursion o recursión de cola o recursión final. La importancia en la tail recursión en la programación funcional. La recursión es algo fundamental en la programación. Porque modelan más qué el programa necesita hacer más que el cómo (imperativo)
		- la recursividad multiples es la útil
		- torre de hanoi ciclica para recursividad mutua
		- iterativa
	- Hay muchos tipos de lenguajes de programación y "paradigmas", ¿cómo afecta la elección de un lenguaje al momento de usar la recursividad?
		- La importancia del compilador. Algunos lenguajes como Python tienden a no manejar tan bien tail recursión como otros, a saber Haskell.
- Parte II
	- ¿Cómo surgió la idea de escribir un libro sobre recursividad? y cuanto tiempo
		- 2017, sobre 400 páginas
	- ¿Cuál fue tu proceso de escritura? ¿Qué destacarías del libro, metodologías?
	- ¿Cuáles son las diferencias (según tu punto de vista) entre la vida academica y la industria?
	- framework, biblioteca, machine learning y el aprendizaje de algoritmo, todo oculto
	- ¿Cuál es la importancia de investigar y dar clases?
		- Analisis y visualización de datos
	- ¿Qué consejos le darias a alguien interesado en investigar? Estancias investigación en USA tu experiencias, California,
- Buscar una universidad top 50 o 100, mayoría están en USA.
- NECA, agencia que evalúa al profesorado
- Moda o no
- eso se presta para hacer trampa
- JCR
- VENGA a ver si lo aceptan,
- a dos congresos
- escribir bien, inglés
- curso stanford de ingles para escribir, estadisticas y medicina. Profesor de san diego, redacción de artículos
- La informática te ha hecho feliz?
- Está ha sido la entrevista más larga del podcast pero es ha hecho insuficiente
- cada seis años envías 5 publicaciones para que te evalúen, CENAE
- sexenio vivo
