# Entrevista a Orlando Mendez

- **Metadata**:
	- **Fecha**: 2021-01-0
	- **Podcast**: [[Había una vez un algoritmo...]]
	- **Temporada**: [[Temporada nº3]]
	- **Episodio**:
	- **Tipo**: #Podcast
	- **Categoría**: [[recursividad]]; [[Programación]]
- **Contenido**:
- Parte I
	- ¿Qué es la ingeniería de software y en qué se diferencia de la programación?
	- ¿Cuál es el rol de la ética al momento de construir software?
	- ¿Qué opinas de lenguajes como Python, Julia y Scala? ¿Cuáles son sus diferencias?
	- ¿Eficiencia vs. calidad? ¿Qué opinas sobre este dilema?
- Parte II
	- ¿Cómo ha sido tu experiencia de revisor técnico y qué podemos aprender de esto?
	- ¿La politica puede afecta positivamente la tecnología?
	- ¿Un programador debe tener un postura politica? ¿Cómo puede aportar a la sociedad?
	- ¿Qué consejos le darías a un persona que quiere adentrarse en el mudno de la tecnología?
- Editar:
- 16:00, editar, borrar el silencio, 24 silencio
- 24:00 silencio
- 34:15 h
- 51:55-52:08
- 1:07:00 1:08:14
- Criptopia
- Steve coki
- Biografía:
	- Orlando Méndez es un profesional informático quien comenzó a vivir de escribir programas desde el año 2000\. En todo este periodo hasta la fecha, ha trabajado con diferentes tecnologías y lenguajes en ámbitos como el comercio, las finanzas (públicas), o los sistemas embebidos. Sus intereses profesionales rondan por los lenguajes de programación, las bases de datos, las microcomputadoras, y la ingeniería de software en general, por mencionar los más relevantes.

Cuando no está jugando con código o microcomputadoras, Orlando disfruta de pasar tiempo con su familia, salir a trotar, o simplemente en noches despejadas, disfrutar mirando al cosmos desde su traspatio en alguna comuna semi-rural del sur de Chile. 

Pueden encontrarlo en Twitter con la cuenta @0rkk0.
- 
- Orlando Méndez: ingeniería de software, tecnología, ética y política | E-70
