# Entrevista a Pamela Bustamante

- Biografía:
	- Actualmente soy alumna de segundo año del Doctorado en Ciencias de la Ingeniería de la Pontificia Universidad Católica de Chile, asociada al Departamento de Ingeniería Industrial y de Sistemas.  
Mi tesis de doctorado se enfoca en Teoría de juegos y Optimización. Especificamente trabajo con juegos de Stackelberg en contextos de seguridad.
	- Previamente estudié Ingeniera Civil Industrial (2014-2018) y Magíster en Ingeniería Industrial (2017-2018) en la Universidad del Bío-Bío, Chile. Tuve la oportunidad de realizar estos 2 diplomas en paralelo gracias a mi buen rendimiento académico. Me enorgullece haber recibido el "Premio Universidad del Bío-Bío" al concluir mis estudios. Este es el más alto premio a la excelencia académica de mi universidad.
	- Durante este período, realicé una práctica de investigación de 2 meses en el Departamento de Ingeniería Industrial y de Sistemas de la Pontificia Universidad Católica de Chile, supervisada por PhD. Vladimir Marianov. El tema estudiado fue “Localización de Instalaciones en Contextos Competitivos” considerando el comportamiento de “comparison shopping”, es decir, comparar productos al comprar.  
Desde Septiembre de 2018 a Febrero de 2019 realicé una pasantía de investigación en el centro de investigación GERAD (Montreal, Canadá), asociada a la Université du Québec à Montréal, a cargo de PhD. Claudio Contardo, donde estudié un problema de partición de grafos para minimizar el Shortest Path de cada partición.
	- Desde Abril de 2020 participo en la comisión de Postgrado del Capítulo Estudiantil de Ingeniería Industrial y de Sistemas (CEIINS) de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Formo parte del subcomité de Diversidad e Inclusión de [PyData Global](https://pydata.org/); conferencia virtual de [NumFOCUS.](https://numfocus.org/)
- Parte I
- ¿Cómo surgió tu interés por la informática, en particular, por la programación?
- ¿Cuáles fueron tus primeros lenguajes de programación? ¿Estos pueden afectar la forma de pensar en la solución a problemas?
	- Python, C++, Julia
- Trabajas en el área de optimización matemática, ¿Cuál es la relación de la informática con las matemáticas? ¿Es mejor informático alguien que sabe matemática?
- ¿Cómo se relaciona la optimización matemática con la teoría de juego y machine learning?
- ¿Cuál es la importancia de los algoritmos de aproximación (metaheurísticas) con respecto a algoritmos exactos (SOLVER)? ¿Cuándo elegir uno u otro?
- Sé que tradujiste un libro de Julia al español, ¿Qué hace a Julia diferente, con respecto a otros lenguajes como Python o C++? Sobre todo a áreas relacionadas con la computación científica y el análisis de datos.
	- "Conocí JULIA estando en GERAD (Montreal 2018), y desde entonces es mi lenguaje favorito. Incluso realicé la traducción de uno de los primeros libros en español de JULIA [Introducción a la Programación en Julia.](https://introajulia.org/)"
	- "C++ (Intermedio). Un lenguaje que trae toda la historia del Lenguaje C no puede sino ser una extensión muy poderosa. Mi segundo lenguaje de programación fue C++ (el primero fue C), el cual usé para programar heurísticas y métodos exactos."
- Hace poco DeepMind presento su proyecto AlphaCode que es un generador de código que funciona en la programación competitiva. ¿Crees que algún día la programación será totalmente automatizada?
- Parte II
- ¿Cómo ves el rol de las mujeres en la tecnología, opinas que ha avanzado?
- ¿Cuál es la importancia de participar en la divulgación, participando en eventos, traduciendo libros?
- ¿Qué consejos le darías a alguien que quiera dedicar su vida a estudiar algo relacionado con la tecnología?
- 
- 
