# Entrevista a Uma Zalakain

- **Parte I - Más técnica**
- - ¿Qué es la verificación de software, qué busca responder? ¿Cómo se relaciona con las matemáticas?
- - ¿Por qué lenguajes imperativos (por ej. C) u orientado a objetos (por ej. Java) no se usan de manera tan extendida en la verificación formal? [Aquí me gustaría ahondar sobre la importancia de la programación funcional y la teoría de tipos :-) ]
	- Sistema de tipos, programación funciona y sistemas concurrentes.
- - ¿Cómo se diferencia alguien que estudia un lenguaje de programación en particular vs. alguien que estudia teoría de los lenguajes de programación?
- - ¿Cuál es el valor de la teoría en la informática? (Sobre todo en un mundo donde estamos rodeados de tecnologías.)
- - ¿Por qué Agda es importante, si lo comparamos, por ejemplo, con Haskell o Coq? ¿Qué intenta responder?
	- Tipos dependientes
- - ¿Por qué crees que los métodos formales no se han extendido tan ampliamente en la industria?
- - ¿Cuáles son los retos futuros del análisis y verificación de software? 

  
**Parte II - Más personal**
- - ¿Cómo ha sido tu aventura aprendiendo un área teórica de la programación? ¿Qué has aprendido? ¿Cuál es la relevación de los lenguajes computables?
	- Best decisions in my life: 1) transition 2) leave my home country 3) quit smoking 4) learn about functional programming
- - ¿Qué consejos le darías a alguien joven que quiera investigar en informática?
- Sitio web personal: https://umazalakain.info
- Twitter: https://twitter.com/typer_uma/
- 
- Uma Zalakain, estudiante de doctorado en la universidad de Glasgow (Escocia) en el área de teoría de los lenguajes de programación. Conversamos sobre la verificación de software; el valor de la teoría dentro de la programación; por qué aprender programación funcional te ayuda a pensar mejor; y también sobre Agda, un lenguaje de programación funcional.
- 
