# Entrevista Rafael Gómez

- Lo que ya sabes: me llamo Rafael Gómez y estudié en la Facultad de Informática de la Universidad Politécnica de Madrid donde me licencié en 1996 (terminé los estudios en el 94, pero no presenté el proyecto hasta dos años después, por eso que el perfil de Quora dice “graduado en 1994”).
- Desde el año 1994 hasta 1999 ejercí como funcionario del Cuerpo de Gestión de Informática de la AGE. En el año 1999 ingresé en el Cuerpo Superior de Sistemas y Tecnologías de la Administración General del Estado y obtuve destino en la Agencia Tributaria donde he desempeñado diversas funciones desde entonces (con una breve interrupción en el año 2004 que ejercí como consejero técnico en el Ministerio de Justicia). Funciones que he desarrollado en la AEAT: jefe de proyectos informáticos (durante varios años dirigí equipos de desarrollo y gestioné proyectos de diversa índole), jefe del área de minería de datos y, desde el año 2007, técnico superior de sistemas informáticos, con funciones de consultor, forense y auditor informático.
- Temas sobre los que creo puedo dar una opinión profesional más o menos autorizada: el desempeño profesional como informático en la AGE (formas de acceso, destinos típicos, expectativas profesionales y de remuneración, mi propia experiencia, etc.), auditoría forense y auditoría técnica en la AEAT, técnicas de análisis y minería de datos.
- Esto es lo que me ha ocupado profesionalmente en los últimos 15 años.
- A nivel más “personal” me interesa casi todo sobre la programación, la ingeniería del software, y la tecnología informática (domino varios lenguajes de programación -ese aspecto de la profesión me interesa desde que fui becario en el Depto. de Lenguajes durante “la uni”- y conozco varios otros -aunque la mayoría los aprendí por puro hobby y nunca los he llegado a utilizar profesionalmente-, la historia de la informática, las técnicas de hacking, los sistemas operativos.
- También soy gran fan de la ciencia ficción y los juegos de mesa, pero no creo que eso tenga cabida en el podcast.
- Preguntas:
- Parte I - Más técnica
	- ¿Cómo surgió tu interés por la informática y, en particular, por la informática?
	- ¿Cuáles --según tu opinión-- han sido los cambios más destacados en las herramientas de programación con respecto a la década de lo 90?
	- ¿Qué opinas del dilema: calidad vs. eficiencia? ¿Cómo saber elegir una herramienta según el tipo de problema?
	- ¿Qué hace distinto a un informático de un matemático, sobre todo, pensando en el siglo XXI? ¿Es mejor programador aquel que sabe matemáticas?
	- ¿Qué es para ti ser un buen programador? ¿Es mejor un programador el que sabe muchos lenguajes? ¿Es necesario aprender a diseñar lenguajes para llegar a serlo?
	- ¿La informática es una ciencia o una ingeniería o algo más?
- Parte II - Más personal
	- ¿Cómo ha sido tu experiencia en el AGE? ¿Qué le dirías a alguien que aspira a ingresar a trabajar en el sector público?
	- ¿Qué aprendiste en tu labor como analista técnico y forense en el AEAT?
	- ¿Cómo ves el futuro de la programación con los sistemas de IA que generan código de manera automática?
	- ¿Qué consejos le darías a alguien joven que quiera aprender informática?
