# Entrevista a Adolfo de Dios

- Hola Adolfo,

  

Estas son las preguntas. Están divididas en dos partes: técnicas y personales. Algunas de las preguntas son muy generales porque me permitirán ahondar en otros temas :-)  

Parte I - Más técnica  
- ¿Cómo surgió tu interés por la informática, en particular, por la programación?  
- ¿Cuáles fueron tus primeros lenguajes de programación? ¿Estos pueden afectar la forma de pensar en la solución a problemas?  
- Trabajas en el área de optimización matemática, ¿Cuál es la relación de la informática con las matemáticas? ¿Es mejor informático alguien que sabe matemática?  
- ¿Por qué los algoritmos evolutivos han tomado un papel tan importante en la optimización? ¿En qué se diferencia de otros, por ejemplo, los basados en enjambres?  
- ¿Cuál es la importancia de los algoritmos de aproximación (metaheurísticas) con respecto a algoritmos exactos (SOLVER)? ¿Cuándo elegir uno u otro?  
- ¿Qué es la optimización bilevel y cómo se diferencia de otros tipos de optimización?  
- Si miramos al futuro, ¿cuál es el mayor reto en la optimización?  
- ¿Qué hace a Julia un lenguaje interesante para la computación científica?  

Parte II - Más personal  
- ¿Cómo te interesaste en la investigación?  
- ¿Cuáles son las características de un buen investigador? ¿Cuál es la importancia de leer y escribir en la investigación?  
- ¿Qué consejos le darías a alguien que quiera comenzar en el área de optimización?



  
Si te parece bien coordinamos. Yo podría el próximo miércoles o viernes. Por lo general, la entrevista dura entre 1 h y 2 h.   

Un saludo :-)
