# Julia

- El proyecto comenzó en el 2009.
- #[[Imperativo/Estructurado]]
- #Metaprogramación
- #[[Envío múltiple/Múltiple dispatch]]
- Diseñadores
	- [[Bezanson, Jeff]]
	- [[Karpinski, Stefan]]
	- [[Edelman, Alan]]
	- [[Shah, Viral B.]]
- <Diccionario> Julia nació en 2009 desde cuatro personas del MIT (Jeff Bezanson; Stefan Karpinski; Viral B. Shah; Alan Edelman). Aunque el 2012 lanzará su primer «manifiesto». Buscaba ser un lenguaje de programación dinámico enfocado al rendimiento.Tan rápido como C pero tan simple de programar como Python.
- Características del lenguaje:
	- Metaprogramación.
	- Imperativo/Estructura con soporte a la programación funcional. No es orientado a objetos.
	- Dinámico; pero admite el tipado estático.
	- JIT (_just-in-time_). Compila todo a código de máquina antes de ejecutarse.
	- Macros para todo.
- ¿Por qué es rápido?
	- **Multiple envíos** (_multiple dispatch_). Permite la sobrecarga de funciones de cualquier tipo. En vez de ser un lenguaje de un solo envío como Python, donde la sobrecarga siempre se realiza dentro de un puntero/objeto (por ejemplo, clase), y luego se revisa cada método.
	- Julia, en cambio, puede soportar largas sobrecargas para un mismo método que acorta el camino de la compilación.
- Estado actual:
	- Versión 1.6.2. Rico ecosistema; que se ha ampliado en los últimos años y ya hay varias alternativas a _packages_ de Python.
	- Enorme cantidad de videotutoriales en el canal oficial de Julia en YouTube.
- Artículos:
	- 2017 - Julia: A Fresh Approach to Numerical Computing
		- Pdf: https://paperpile.com/app/p/39d71fe6-b896-4347-a7e7-9e53b06e09fd
		- Ref: Bezanson, Jeff, Alan Edelman, Stefan Karpinski, and Viral B. Shah. 2017. “Julia: A Fresh Approach to Numerical Computing.” SIAM Review. Society for Industrial and Applied Mathematics 59 (1): 65–98.
- 
